180 antinoi. amoti
eum laetantibus, in uit, ad'vidlorem conversus, laetamuta

deinde ad vidium ie convertens, cum moerore asetsis,
tutaremus. Occafio‚quam eamdem opportunitatem appel·
lant, in tempore maxime sita est. Siquidem ea est temss
poris pars, uae alicujus rei vel sarienda, vel non sa

ditatem ert tempope praeslat3 hanc ui tion

cienda sac·
amiseris, quique oblatam arripuerit, is sano, tedio
uti Iudicio existimabitur. Si Troiani, uo tempore He·
senaa marito repetebatur, eam illi reddendam cutasstnt,
tnusto resiius vidissent, uam id se ad eradium bellurn,
atque ad inclinatam in graccos fortunam fassurus polli-
cerentur. Unde Proverbio locus esl datus: sem sapiunt
Phryges. Claudius contra Nero non solum hanc occa·
sionem non omisit, sed longe etiam illi obviam prope·
rans occurrit. Hic enim Consul adversus Annibalem in
Apulia bellum gerebate cum autem a Consule altero tet·
tior fieret, Asdrubalem Annibalis fratrem cum magno
exercitu Al es transisse , ‘neque se, neque Le Porttunt
Praetorem sitis copiis obsistere polle, quo se minus cum
fratre coniungam quod sicasus serat, rem Romanam esse
conclamatam hoc nuntio accepto, eonsilium ipsein tem·
pore capit Nero, ut clam utroque Poeno cum magna,'
ac meliori suarum copiarum parte ex castris suis ad Li·
vium in Hetruriam advolet, atque ita, conduplicant
copiis continuo collatis signis eum Asdrubale, manum

conserat3 ratus multo facilius Poenum disclusum supeta-
ti, quam conjunuum sustineri posse. Quod suum cons⁴

lium, non poene ille prius re ipsa, quam fortuna felici

eventu comprobavit. sic enim cum Asdrubale pugna·

tum est, ut ejus caput Annibali paucos post dies in pu·

gna Nero obiiceret. In magnum omnino Rempublicam

Nero, cunt casira deseruit, induxit periculum velun

quoniam temporis occasro urgebat, non tam ejus even·

tus saluberrimus extitit , quam Judicium esi maxime

commendatum. Sed ad tempus redeo. Hujus autem tao·

ta vis est interdum in rebus agendis , ut quae suapte

natura sunt honestissima, nisi huiusxratio habeatur , tur·

piffima siant. Fides vel hosli praeslanda esl3 surioso ta-

men, cui sano ensem promiseris, non redie- dabis. Si

quis item pecuniam a ud te deposuisset, eam reposcenti

omnes Leges, ut red as, cogunt, sin autem eo tem·

1 pore, quo Patria tua bellum inferret , eam repelpt,

nua

 

